Anteriormente en Game of Thrones...
Te deseo toda la felicidad en el mundo.
Myrcella?
Mátenos.
Pude haber encontrado una
forma de tratar a Ser Jorah.
pero por favor intente no gritar.
Él es Brandon Stark,
hijo de Ned Stark.
Llevémoslos adentro.
Durante décadas, la Casa Lannister ha
sido el verdadero poder en Poniente.
Y el asiento de ese
poder es Roca Casterly.
Gusano Gris y los Inmaculados
navegarán hacia la Roca,
y la tomarán.
Llame a Jon Nieve.
sería un aliado valioso.
Déjelo presentarse ante usted
y decirle las cosas que le han pasado,
Rocadragón yace
sobre una montaña de vidriagón.
Nunca podremos derrotarlos
el ejército de los muertos solos.
Necesitamos aliados.
¡Estás abandonando a tu gente!
Estás abandonando tu hogar.
Hasta que regrese, el Norte es tuyo.
El bastardo de Invernalia.
El enano de Roca Casterly.
La última vez fue sobre El Muro.
Si bien recuerdo,
orinaste en la orilla.
Obtuviste algunas cicatrices.
Ha sido un largo camino,
pero ambos seguimos aquí.
- Soy Tyrion Lannister.
- Davos Seaworth.
El Caballero de la Cebolla.
Luchamos
en la Bahía de Aguasnegras.
Desafortunadamente para mí.
Missandei es la asesora
más leal a la reina.
Bienvenidos a Rocadragón.
La reina sabe
que es un viaje largo
y aprecia sus esfuerzos
por ella.
Sus armas, si no es molestia.
Claro.
Caramba.
Por aquí, por favor.
¿De dónde eres?
No reconozco el acento.
Nací en la isla de Naath.
Es un bello lugar, he oído.
Palmeras y mariposas.
Nunca he estado allí.
Este lugar ha cambiado.
¿Y Sansa?
Supe que está viva y bien.
- Así es.
- ¿Me extraña mucho?
Matrimonio falso
y no consumado.
- No pregunté.
- Pues así fue.
No lo fue, pero en fin...
Es más inteligente
de lo que muestra.
Está empezando a mostrarlo.
Muy bien.
¿Cómo un recluta
de la Guardia de la Noche
se hizo Rey en el Norte?
Tú dime cómo un Lannister
se hizo Mano
de Daenerys Targaryen.
Un cuento largo y sangriento.
Francamente estaba borracho
durante casi todo.
Mis abanderados creen
que soy un bufón por venir.
Claro que lo creen.
Si fuera tu Mano,
te aconsejaría no venir.
Una regla general:
A un Stark no le va bien
cuando viaja al sur.
Cierto.
Pero no soy un Stark.
Diría que uno se acostumbra.
Pero en realidad no.
Ven, su madre les espera.
No estabas
para saludar a los invitados.
Rogaste por el Rey en el Norte.
¿No lo quieres ver de nuevo?
Ya hice lo que tenía que hacer.
He unido el hielo y el fuego.
Extraño.
Hablaste tan bien de Jon Nieve,
pero llega y te escondes
en un precipicio.
No pensé que fueras tímida.
Mi hora de susurrarle
a los reyes ha terminado.
Lo dudo.
Cuando los comunes
saboreamos el poder,
somos como el león
que probó carne humana.
Nada es tan dulce.
Nosotros ya no somos comunes.
No terminaron bien las cosas
con el Rey en el Norte,
ni con su consejero.
¿Por qué?
Por los errores que cometí.
Terribles errores.
Sería una distracción
si me quedara.
- Pues, ¿adónde irás?
- Volantis.
Muy bien.
Ojalá no te moleste que lo diga.
No creo que debas volver
a Poniente.
No creo que estés segura aquí.
Volveré, querida araña.
Una vez más.
Miladi...
Debo morir
en esta extraña nación.
Así como tú.
Están ante
Daenerys de la Tormenta,
de la Casa Targaryen,
heredera legítima
del Trono de Hierro,
reina de los Ándalos
y los Primeros Hombres,
Protectora de Los Siete Reinos,
la Madre de Dragones,
la Khaleesi
del Gran Mar Verde,
la que no arde,
la Rompecadenas.
Él es Jon Nieve.
Es Rey en el Norte.
Gracias por venir, milord.
¿El mar no estuvo agitado?
Vientos apacibles, su Gracia.
Perdone, tengo un acento
de Lecho de Pulgas,
pero Jon Nieve
es Rey en el Norte, su Gracia.
No es un Lord.
- Disculpe.
- Él es Ser Davos Seaworth.
Perdone, Ser Davos.
Nunca fui educada formalmente,
pero juraría que leí
que el último Rey en el Norte
fue Torrhen Stark,
que se hincó ante mi antepasado,
Aegon Targaryen,
a cambio de su vida
y las de los Hombres del Norte.
Torrhen Stark juró fidelidad
a Casa Targaryen a perpetuidad.
¿O estoy equivocada?
No estuve ahí, Excelencia.
No, claro que no.
Sin embargo,
un juramento es un juramento.
Y a perpetuidad significa...
¿Qué significa a perpetuidad,
Lord Tyrion?
Por siempre.
Así que supongo, milord,
que vino a hincar la rodilla.
No es así.
Pues, que desgracia.
¿Viajo tan lejos para traicionar
a Casa Targaryen?
¿Traicionar?
Su padre quemó vivo
a mi abuelo y a mi tío.
Hubiera quemado a...
Mi padre...
fue un hombre malvado.
En nombre de Casa Targaryen,
le pido perdón por los crímenes
cometidos contra su familia.
Y le pido no juzgar a una hija
por los pecados de su padre.
Por siglos nuestras dos casas
fueron aliadas,
y fueron los mejores siglos
que vivieron los Siete Reinos.
Siglos de paz y prosperidad
con un Targaryen
sobre el Trono de Hierro
y un Stark sirviendo
como Guardián del Norte.
Soy la última de los Targaryen,
Jon Nieve.
Honre la promesa
de su antepasado al mío.
Hinque la rodilla
y lo haré Guardián del Norte.
Juntos salvaremos al país
de los que la destruirían.
Tiene razón.
No es culpable
de los crímenes de su padre,
ni estoy obligado a cumplir
el juramento de mi antepasado.
¿Y por qué vino?
Porque necesito su ayuda
y usted la mía.
¿Vio tres dragones en el cielo
cuando llegó?
Los vi.
¿Y vio a los Dothraki
que juraron matar por mí?
- Difícil no verlos.
- ¿Y aun así necesito su ayuda?
No para vencer a Cersei.
Si ataca a Desembarco del Rey
mañana la ciudad caería.
Nosotros casi ganamos
sin dragones.
Casi.
Pero no atacaron a Desembarco.
¿Por qué no?
Creo que no desea matar
a miles de inocentes.
Es la forma más rápida de ganar,
pero no lo hará.
Eso significa, por lo menos,
que usted es mejor que Cersei.
Pero no explica
por qué necesito su ayuda.
Porque ahora usted, yo,
Cersei y todos los demás
somos niños jugando y gritando
que las reglas son injustas.
- Dijo que le agrada ese hombre.
- Así es.
En el tiempo que me conoce,
rehúsa llamarme reina,
rehúsa inclinarse
y ahora me llama niña.
Nos llamó a todos niños.
Es una figura retórica.
Excelencia, todos morirán
antes que pase el invierno
si no vencemos
al enemigo del norte.
Creo que es usted
el enemigo del norte.
No soy su enemigo.
Los muertos son los enemigos.
¿Los muertos?
¿Es esa otra figura retórica?
- El Ejército de los muertos.
- ¿El Ejército de los muertos?
No me conoce bien, milord.
¿Pero me cree mentiroso o loco?
No pienso que sea ninguna
de esas cosas.
El Ejército de los muertos
es real,
así como Los Caminantes Blancos
y el Rey de la Noche.
Los he visto.
Si atraviesan el Muro
mientras estamos riñendo...
estamos arruinados.
Nací en Rocadragón.
No es que lo recuerde.
Huimos de los sicarios
de Robert.
Robert fue el mejor amigo
de su padre, ¿no?
¿Su padre sabía
que su mejor amigo
envío a sicarios para matar
a una bebé en su cuna?
Claro, ahora no importa.
Pasé mi vida
en tierras extrañas.
Tantos hombres
intentaron asesinarme.
No recuerdo todos sus nombres.
Fui vendida
como una yegua de cría.
Fui encadenada
y traicionada,
violada y manchada.
¿Sabe qué me sostuvo durante
todos esos años en el exilio?
La fe.
No en ningún dios,
ni en mitos y leyendas.
Fe en mí misma.
En Daenerys Targaryen.
Por siglos el mundo
no había visto dragones,
hasta que nacieron mis hijos.
Los Dothraki no habían cruzado
el mar, ningún mar.
Lo hicieron por mí.
Nací para gobernar
los Siete Reinos.
Y lo haré.
Gobernará un cementerio
si no vencemos
al Rey de la Noche.
La guerra contra mi hermana
ya comenzó.
No puede esperar
que nos detengamos
y nos unamos a luchar
contra lo que vio tras el Muro.
No le cree.
Entiendo que parezcan tonterías.
Pero si el destino nos devolvió
a Daenerys Targaryen,
también hizo a Jon Nieve
Rey en el Norte.
¿Usted trajo a los Dothraki
a Poniente?
Él hizo alianzas con Salvajes
y Hombres del Norte,
fue nombrado Lord Comandante
de la Guardia de la Noche
y Rey en el Norte.
No por derecho natural,
que no posee por ser bastardo.
Todos esos hijos de perra
lo eligieron su líder...
porque creen en él.
Todo eso que usted no cree,
él lo confrontó.
Luchó contra eso por su pueblo.
Arriesgó su vida por ellos.
Recibió un puñal al corazón.
Dio su propia...
Si no dejamos las enemistades
y nos unimos, moriremos.
Y no importará cuál esqueleto
se siente en el Trono de Hierro.
Si no importa, puede hincarse.
Jurar lealtad
a la reina Daenerys,
ayudarla a vencer a mi hermana
y juntos protegeremos el Norte.
No hay tiempo para eso.
¡No hay tiempo para nada!
Mientras debatimos...
No toma tiempo
hincar la rodilla.
Jure defender su causa.
¿Por qué lo haría?
No deseo ofenderla, su Gracia.
Pero no la conozco.
Su demanda al trono se basa
solo en el apellido de su padre,
y mi padre luchó
para derrocar al Rey Loco.
Los Señores del Norte
confiaron en mí para guiarlos,
y continuaré haciéndolo
lo mejor que pueda.
Es justo.
Es también justo señalar
que soy la legítima reina
de los Siete Reinos.
Al declararse
rey del extremo norte,
se declara en rebeldía abierta.
Excelencia,
por favor, despídase.
Tengo noticias graves.
Perdonen mi mala educación.
Deben estar cansados
por el viaje tan largo.
Prepararán sus baños
y les llevarán la cena.
Escolte a estos hombres.
Trátenlos bien,
pero vigílenlos.
¿Soy su prisionero?
Todavía no.
Los Hijos del Hierro y los
dornienses fueron atacados.
¿Y?
Dos o tres barcos escaparon.
El resto, hundidos o capturados.
Ellaria y las Serpientes
de Arena, muertas o capturadas,
los Greyjoy,
muertos o capturados.
¿Todos?
¡Levántelo!
¡Halen!
¿Murió tu hermana?
Euron la tiene.
¿Lo viste llevarla?
¿Y escapaste?
No la pude salvar. Lo intenté.
No estarías aquí
si lo intentaste.
¡Vamos!
¡Velas en alto!
¡Asesina!
¡Asesinos!
¡Maldita!
¡Traidora!
¡Qué buena vida!
Míralos.
Vitorean a una Greyjoy.
¡Sí! ¡Tráiganlos!
Francamente.
Esto me está excitando.
¿Viste al pequeño Theon
antes de tirarse al agua?
¡No!
¡Qué idiota!
¡Maldita asesina! ¡Asesina!
- ¡Perras! ¡Perras!
- ¡Traidoras!
Mi reina,
por favor acepte este regalo
en nombre de sus fieles súbditos
de las Islas de Hierro.
Le regalo lo que ningún
otro hombre pudo regalarle.
Justicia.
Justicia por su hija asesinada.
Te has probado
como el capitán más grandioso
de los Catorce Mares
y verdadero amigo de la corona.
Usted merece más
que un verdadero amigo.
Merece una recompensa
por su heroísmo.
Hay una sola recompensa
que deseo.
Recibirá lo que más desea.
Al ganar la guerra.
Con Euron Greyjoy al mando
de nuestras fuerzas navales
y Jaime Lannister
al mando de los ejércitos,
los hijos de Poniente
defenderán a nuestra nación.
No existe nada como esto.
El amor del pueblo.
Aunque usted no lo sabría.
No hace mucho, este pueblo
escupió a mi hermana.
Y si nos traicionas,
celebrarán ver su cabeza
montada en un barrote.
O la suya.
Les gustan las decapitaciones.
Escuche...
Si tiene algún consejo,
me encantaría oírlo,
cuando podamos hablar
como hermanos.
¿Consejo?
¿A ella le gusta suave o rudo?
¿Un dedo en el trasero?
Silencio. Ahora no.
Hablaremos luego.
Quiero que sepa
que comprendo.
A pesar de ser enemigos,
comprendo su furia.
Estuve allí el día que Ser Gregor
aplastó el cráneo de su amado.
Si cierro los ojos,
escucho el cráneo
de Oberyn crujiendo.
El sonido de tus gritos.
No había oído algo así.
Eso es verdadero amor, me dije.
Oberyn estaba bello.
Nadie se movía como él.
Nadie tenía su talento
con la lanza.
Ni Ser Gregor podía detenerlo.
Ojalá no se hubiera
burlado de él.
Habría podido irse y dejar morir
al pobre Ser Gregor.
Pero así no era
tu amante, ¿verdad?
Ahora está enterrado por allí.
Y Ser Gregor
es más fuerte que nunca.
Debe ser difícil para ti.
Cuando se llevaron a mi hija,
mi única hija...
No te imaginas qué se siente
si no perdiste a un hijo.
La amamanté aunque dijeron
que lo dejara a la nodriza.
No soportaba verla
en los brazos de otra.
Nunca tuve una madre,
pero Myrcella sí la tuvo.
Ella era mía.
Y tú me la quitaste.
¿Por qué hiciste eso?
Ya no importa.
Tu hija también es una belleza.
Esos ojos marrones.
Esos labios.
Una perfecta belleza de Dorne.
Me imagino que es tu favorita.
Yo sé, yo sé.
No debemos tener favoritos.
Pero solo somos humanos.
Amamos a quien amamos.
Lo siento, no te entiendo.
La mordaza
hace difícil entenderte.
Debe ser frustrante.
Todos podemos escoger.
Escogiste asesinar a mi hija.
Seguro te sentiste poderosa.
¿Te sientes poderosa ahora?
No duermo casi.
En realidad, nunca.
Me acuesto y miro el toldo.
Y pienso en cómo matar
a mis enemigos.
Cómo destruir a Ellaria Arena,
que mató a mi única hija.
Pensé en pedirle a Ser Gregor
aplastarte el cráneo
como Oberyn.
Sería poético, supongo,
pero demasiado rápido.
Quise pedirle
que aplastara el de tu hija.
Ella es tan bella.
Imaginar esta bella cara crujir
como el huevo de un pato.
No, no estaría bien.
¡Mamá!
Qyburn es el hombre
más listo que conozco.
Sabe qué veneno usaste
para matar a Myrcella.
¿Fue el Largo Adiós?
La Larga Despedida.
Ese es.
¿Cuánto tarda?
Difícil decir, horas, días.
Depende de su constitución.
- ¿La muerte es segura?
- Sí, Excelencia. Muy segura.
Tu hija morirá en esta celda.
Y estarás aquí mirándola.
Estarás aquí
el resto de tus días.
Si rehúsas comer,
te la meteremos por la boca.
Vivirás para ver
a tu hija pudrirse.
Para verle esa cara hermosa
desmoronarse
y convertirse en hueso y polvo.
Mientras contemplas
las decisiones que tomaste.
Asegúrese de cambiar
las antorchas.
No quiero que se pierda de nada.
No.
¿Qué haces?
Nadie puede vernos así.
Soy reina de los Siete Reinos.
Hago lo que quiera.
Perdone, Excelencia.
Llegó el visitante de Braavos.
Bien, necesitamos
sábanas limpias para la cama.
Enseguida, Excelencia.
No, gracias.
Mis condolencias, Excelencia,
por la muerte de su hijo.
Se ve que fue un gran joven.
No te mandaron
a dar condolencias.
Condolencias y felicitaciones.
Ser la primera reina
de los Siete Reinos
es un gran logro.
El Banco de Hierro valora
que nos libró de la superstición
y se deshizo de aquellos
que querían subvertir
el imperio de la ley.
Fue trágica la destrucción
del Septo de Baelor.
En efecto.
Pero algunas veces
las tragedias son necesarias
para restaurar
el orden y el mando.
El Banco de Hierro desea su oro.
Su padre tampoco
perdía el tiempo.
Pero sí,
sus deudas son considerables.
Y está en conflicto
con varios frentes.
Ambos sabemos
lo caro que es la guerra.
Y también
que el oro gana guerras.
Sus cofres están vacíos
por el derroche
de su difunto marido.
Sus aliados más ricos
ahora son sus enemigos.
Está rodeada de rivales
por todos lados por el trono.
Y el Banco del Hierro
quiere apostar al ganador.
No apostamos.
Invertimos en iniciativas
que podrían ser exitosas.
Una forma lujosa de apostar.
La guerra ya comenzó.
Derramé la primera sangre.
Decapité a la serpiente de Dorne.
Me apoderé del Mar Angosto.
- Fue la Armada de Euron Greyjoy.
- Él me es leal.
Por ahora.
Daenerys Targaryen
tiene tres dragones adultos.
¿Barcos de madera contra
dragones que lanzan fuego?
Sus dragones son más vulnerables
de lo que piensan.
Pero hablemos
de la niña Targaryen.
¿Quiere invertir en ella?
El banco invirtió mucho oro
en la trata de esclavos.
¿Cuánto ganan ahora?
¿Ahora que Daenerys
liberó a los esclavos?
Sí, el comercio de esclavos
ha disminuido.
Creo que ella se considera
más revolucionaria que monarca.
¿Cómo les va a los banqueros
con los revolucionarios?
Los Lannister
deben mucho al banco,
pero siempre pagan sus deudas.
¿También los esclavos liberados,
los Dothraki, o los dragones?
Eres la hija de tu padre.
Deme dos semanas.
Quédese como invitado de honor.
Y cuando regrese a Braavos,
le juro que mi deuda
estará pagada en su totalidad.
Vine a rumiar por no predecir
el ataque Greyjoy.
Me la pones difícil.
Te ves mejor que yo rumiando.
Me haces ver
como un rumiante fracasado.
Soy prisionero de esta isla.
No diría que eres un prisionero
de la isla.
Puedes pasear por el castillo,
las playas, adonde quieras.
Menos en mi buque.
- Tomaron mi buque.
- Yo no diría eso.
No jugaré a las palabras
contigo.
Los muertos
vienen por todos nosotros.
¿Qué harás con mi flota robada
y mis aliados asesinados?
Haré lo mismo
con tus muertos caminantes.
Es tan difícil de comprender.
Si me hubiesen hablado de ellos
y el Rey de la Noche...
Tú no me crees.
Sí te creo.
No me creías antes.
Los llamaste mitos y animales.
¿Recuerdas?
Dijiste que todo era bobería.
Eran boberías.
Todo el mundo lo sabía.
Pero luego Mormont los vio
y tú los viste.
Y confío en la honestidad
más que lo que todos saben.
¿Cómo convenzo
a los que no me conocen
que el enemigo que descartan
viene a matarlos?
Buena pregunta.
Sé que es buena la pregunta.
Busco una respuesta.
Sus mentes no pueden lidiar
con problemas tan complejos.
Caminantes, Rey de la Noche,
Ejercito de los Muertos.
Es casi un consuelo
ante un monstruo conocido
como mi hermana.
Debo preparar a mi gente
para lo que viene.
No los puedo ayudar
desde aquí.
Deseo irme.
Es improbable
que fueras Rey en el Norte
rindiéndote tan fácilmente.
Me aconsejaron aprender
de los errores de mi padre
No vayas al sur.
Ignora la citación
de la hija del Rey Loco,
una invasora extranjera".
Y aquí estoy.
Un bufón del norte.
Los hijos no son sus padres,
afortunadamente para todos.
Y los invasores extranjeros
y los bufones norteños
a veces son engañosos.
Daenerys pudo venir hace años,
pero no lo hizo.
Se quedó adonde estaba,
y salvó a mucha gente
de horribles destinos,
algunos están en la isla
ahora mismo.
Mientras eres un huésped,
pregúntales qué piensan
de la hija del Rey Loco.
Protege a la gente
de los monstruos, así como tú.
Por eso vino aquí.
No irá al norte a luchar
contra un enemigo nuevo
por la palabra
de un desconocido.
Después de una sola reunión,
no es razonable pedir eso.
¿Tienes algo razonable
que pedir?
¿A qué te refieres?
Tal vez seas un bufón norteño.
Pregunto si puedo ayudarte
de alguna manera.
¿Vidriagón?
Sí. Vidrio volcánico, obsidiana.
Dice que tiene mucho aquí.
¿Por qué hablamos de vidrio?
Acabamos de perder
a dos aliados.
Por eso le hablo a Jon Nieve,
un aliado potencial.
¿Y por qué el Rey en el Norte
quiere Vidriagón?
Se convierte en armas letales
contra los Caminantes Blancos
y sus soldados.
O para detenerlos.
Destruirlos.
Nomenclatura incierta.
¿Y qué piensa
del Ejército de los Muertos
y Caminantes Blancos
y Reyes de la Noche?
Me gustaría creer
que Jon Nieve se equivoca.
Pero un sabio dijo
que no creas en algo
solo porque quieres creerlo.
¿Cuál sabio dijo eso?
No recuerdo.
¿Presentas tus propios dichos
como antigua sabiduría?
Nunca le haría eso.
A usted.
Le creo a Jon Nieve
porque está aquí.
Le aconsejaron que no viniera.
Yo le hubiera aconsejado
no venir.
Y de todas maneras vino.
Usted no tiene que creerle.
Déjelo minar el Vidriagón.
Valdrá nada si se equivoca.
Ni siquiera sabía que había.
No es nada para usted.
Dele algo sin darle nada.
De un paso hacia una relación
más productiva
con un posible aliado.
Que esté ocupado
mientras nos preocupamos
por la vital Roca Casterly.
¿Qué dijo Ser Davos
acerca de recibir un puñal
en el corazón por su pueblo?
¿Notó eso?
Debe permitirles sus fantasías.
Es deprimente en el Norte.
Son impresionantes.
Los nombré por mis hermanos,
Viserys y Rhaegar.
Están muertos ya.
Usted también
perdió a dos hermanos.
Los dragones no desaparecieron
como se creía.
Tal vez debamos estudiar
lo que creemos saber.
Habló con Tyrion.
Es mi Mano.
- Le gusta hablar.
- Nos gusta lo que hacemos.
A mí no.
No dejaré que Cersei
ocupe el Trono de Hierro.
Ya lo sé.
Y mi opinión sigue intacta
sobre los reinos del trono.
Mi opinión es la misma.
Le permitiré minar el Vidriagón
y forjar armas con él.
Le proveeré recursos y hombres.
Gracias.
Cree lo del Rey de la Noche
y el Ejército de la Muerte, veo.
Manos a la obra, Jon Nieve.
¿Cuánto tenemos?
Cuatro mil bushels, miladi.
¿Qué significa eso?
Para los ocupantes del castillo,
suficiente comida
para un año, quizás más.
¿En el último siglo,
cuál fue el invierno más largo?
No estoy seguro del todo.
Revisaré las notas del Maestre.
Guardó copias
de todos los pergaminos.
¿Dice que no hay
suficiente comida
para los ejércitos del norte
que defendieron a Invernalia?
No, miladi, no lo creo.
Entonces debemos prepararnos.
De donde venga la amenaza,
el nuestro es el mejor lugar.
Debemos empezar a almacenar
con los envíos
de cada reserva en el norte.
Se lo regresamos,
si no usamos todo.
Pero si el norte
escapa a Invernalia
no habrá tiempo de traer
vagones de granos con ellos.
- Es muy sabia, miladi.
- Maestre Wolkan, ¿se encargará?
- ¿Cubren las corazas con cuero?
- No, miladi.
¿No deberían
cuando llegue el frío de verdad?
En efecto, deberían.
Perdone, miladi.
Tú, ¿por qué no llevan cuero?
El mando le queda bien.
Los norteños enfrentan el norte
por la amenaza detrás del Muro.
Así debe ser.
Conozco a Cersei
mejor que nadie aquí.
- Si le da la espalda...
- No lo conoces mejor que nadie.
Quise decir...
¿Que la asesina de mis padres
y hermano es peligrosa?
Gracias por su sabio consejo.
Ocurrirá una de dos cosas.
Los muertos vencerán a los vivos
en cuyo caso
se acaban nuestros problemas.
O ganará la vida.
¿Y entonces qué?
No luchen en el norte
ni el sur.
Cada batalla lúchenla siempre
en sus mentes.
Todos son sus enemigos,
todos son sus amigos.
Todos los eventos posibles
están ocurriendo a la vez.
Vive de esa manera
y nada te sorprenderá.
Todo lo que ocurra será algo
que viste anteriormente.
Lady Sansa, al portón.
Hola, Sansa.
Ojalá Jon estuviera aquí.
Sí.
Debo hablarle.
Eres el último hijo vivo
de tu padre.
Eres Señor de Invernalia.
Nunca seré Señor de Invernalia.
Nunca seré señor de nada.
Soy el Cuervo de Tres Ojos.
No sé lo que significa eso.
- Es difícil explicar.
- Inténtalo. Por mí, por favor.
Significa que lo veo todo.
Todo lo ocurrido
a todo el mundo.
Todo lo que ocurre ahora.
Son solo pedacitos, fragmentos.
Debo aprender a ver mejor.
Cuando vuelva la Larga Noche,
debo estar preparado.
¿Cómo sabes todo eso?
El Cuervo de Tres Ojos
me enseñó.
Pero eres
El Cuervo de Tres Ojos.
Dije que es difícil de explicar.
Bran...
Me pesa todo lo que
te ha pasado.
Me pesa que tuvo que pasar
en nuestra casa.
Esa noche estaba tan bella.
Caía la nieve.
Como ahora.
Y tú estabas tan bella.
En tu traje blanco de novia.
Debo volver adentro, Bran.
Me quedaré un poco más.
¿Duele?
Un poco.
Menos que antes.
Parece que ya
no hay infección.
Es inusual.
Improbable.
A uno le perdonarían por pensar
que la parte superior
de la piel fue removida.
Y la parte de abajo fue tratada
con algún tipo de ungüento.
No sé nada de eso.
Solo empecé a sentirme mejor.
Supongo que el descanso
me ayudó.
Y el clima.
El clima.
Puede irse, ser.
El cuarto es para los infectados
y ya no lo está.
Tarly, necesito hablar contigo
en mi despacho más tarde.
¿Es muy serio?
Lo sabré esta noche.
¿Adónde irá?
Me rendí a esta enfermedad
al verla por primera vez.
Sabía que me mataría.
O que me mataría yo primero.
Daenerys de la Tormenta
me convenció de lo contrario.
Mi único lugar es con ella.
Le debo mi vida.
A ella y a ti.
Tu padre me salvó
más de una vez.
Fue lo menos que podía hacer.
Tal vez crucemos caminos
de nuevo.
Ojalá que sí.
- Lo trataste.
- Sí.
¿Quién te pidió hacerlo?
Nadie.
¿Quién te prohibió a ti
o cualquier otro tratarlo?
- Creo recordar que fue usted.
- Y sin embargo lo hiciste.
Sí, lo hice.
Lo prohibí por ser peligroso
y casi nunca exitoso,
especialmente
con alguien de su edad.
Pudiste infectarte y a otros.
Pudiste arrasar
con toda la Ciudadela.
Pero no lo hiciste.
Es un proceso
meticuloso y difícil.
Muchos maestres
especialistas en curaciones
lo intentaron y fracasaron.
Pero tú triunfaste.
¿Cómo?
Leí los libros
y seguí las instrucciones.
Ese hombre está vivo por ti.
Debes sentirte orgulloso.
Gracias, Archimaestre.
Ven acá.
Estos manuscritos
y pergaminos se pudren.
Necesito que hagas copias.
Esperas una recompensa.
Tu recompensa
es no ser expulsado
de inmediato de la Ciudadela.
Mejor empiezas.
Cuídate del ácaro de papel.
Le gusta la carne también.
Debemos hallar la flota
de Euron Greyjoy y hundirla.
Excelencia, ya destruyó
una gran parte de la nuestra.
Enviar más buques...
No hablo de enviar más buques.
¿Tendría que ir usted?
Sus buques pueden estar
en más de un lugar o donde sea.
Estaría sola en mar abierto
quién sabe hasta cuándo.
No estaría sola.
Estaría con Drogon,
Viserion y Rhaegal.
¿Quién les haría daño?
Le pueden hacer daño a usted.
Con solo una flecha.
Es mucho riesgo.
Usted es muy importante.
¿Y Roca Casterly?
Los Inmaculados llegarán pronto.
¿Y con qué se encontrarán?
Una situación difícil.
- Saben que venimos.
- Sí.
Cersei cree que mi única meta
es destruir a Casa Lannister.
Estará preparada.
Nadie ha tomado la Roca.
¡Arqueros!
El ejército que fundó mi padre.
Bien entrenado y abastecido.
Al menos 10.000 hombres.
Nos verán llegar.
Estarán preparados.
- ¡Desenfunden!
- ¡Suelten!
Las puertas de Roca Casterly
son impenetrables.
Será difícil subir las paredes.
Tendremos desventajas.
Muchos hombres morirán.
Como predijo mi padre.
Algo interesante de mi padre.
Erigió nuestra casa
de las ruinas.
Erigió el ejército,
la Roca Casterly que conocemos,
pero no erigió las cloacas
que estaban debajo de él,
esa obra la recibió
la persona más baja.
Yo.
Tenía razón, yo era bajo.
Mis acompañantes eran bajos.
La mayoría, mujeres.
No eran bienvenidos en la Roca.
Él no aprobaba
ese comportamiento.
No podían entrar,
ni estar en mis aposentos.
Así que al construir las cloacas
añadí algo para mí mismo.
Un pasadizo que comenzaba
en una caleta cerca del mar
hasta una torre de la guardia.
El subsuelo es el mejor lugar
para el libertinaje.
Roca Casterly
es una fortaleza impenetrable.
Pero como me dijo
un buen amigo:
Dame diez buenos hombres
y preño a la zorra".
Y así comienza.
Se enfrentarán
a la mayoría de las fuerzas.
Serán superados
en armamentos y armas.
El ejército de Cersei
lucha por temor.
Los Inmaculados lucharán
por algo mayor.
Lucharán por la libertad
y la persona que se las dio.
Lucharán por usted.
Y por eso es que triunfarán.
Ya no queda nada.
Debería haber más que esto.
Mucho más.
¿Dónde están?
¿Dónde está
el resto de los Lannister?
Está hecho.
Así es.
Y ahora las lluvias
lloran por nuestras paredes.
¿Luchamos bien?
Lo mejor que se podía esperar.
Nunca fue nuestra fortaleza.
En efecto, rosas doradas.
Tu hermano y su nueva reina
pensaban que defendías
Roca Casterly.
La verdad es que Roca Casterly
ya no vale mucho.
Pero para mí sí.
Pero los lindos recuerdos
de mi niñez
no preservarán el trono.
¿Y dejaste que lo tomaran?
Por ahora.
No podrán conservarla.
Euron Greyjoy quemó sus buques,
vaciamos las bodegas.
Tendrán que abandonar
sus posiciones
y cruzar Poniente.
Y llevaste tu ejército,
el verdadero,
y fuiste donde no estaban.
Como me lo hizo Rob Stark
en el Bosque Susurrante.
Se aprende de los fracasos.
Sí.
Debes ser muy sabio ahora.
Mi padre decía
que yo aprendía despacio.
Si era tan listo,
¿por qué no tomó Altojardín
en cuanto sus minas de oro
se agotaron?
Supongo que podré preguntar
lo mismo muy pronto.
No tengo que aprender
de mis errores.
¿Cómo lo harás?
¿Con esa espada?
Fue la espada de Joffrey, ¿no?
Nunca la utilizó.
¿Cómo la llamó?
Lamento de Viuda.
Era un desgraciado, ¿verdad?
Yo hice cosas imperdonables
para proteger a mi familia.
O se las hicieron a otros
bajo mis órdenes.
Nunca perdí el sueño por ello.
Fue necesario.
Y lo que me imaginaba necesario
para la protección
de la Casa Tyrrell, lo hice.
Pero tu hermana
ha hecho cosas...
...que yo era incapaz
de imaginar.
Ese fue mi peor error.
Mi falta de imaginación.
Ella es un monstruo y lo sabes.
Para ti, estoy seguro.
Para otros también.
Pero cuando ganemos
y no quede nadie que nos oponga,
cuando el pueblo viva en paz
en el mundo que ella construyó,
¿crees que les preocupará
la forma como lo construyó?
La amas.
La amas de verdad.
Eres un pobre tonto.
Ella te destruirá.
Es posible.
Pero no gano mucho
discutiéndolo contigo, ¿verdad?
¿Con quién mejor discutirlo?
¿Qué mejor garantía
que lo que has dicho
no saldrá de estas paredes?
Pero quizás tengas razón.
Si te ha llevado a este extremo,
está fuera de tu control.
Sí.
Así es.
Ella es una enfermedad.
Lamento mi papel
en su propagación.
Tú también lo lamentarás.
Creo que hemos terminado.
¿Cómo ocurrirá?
Cersei tenía varias ideas.
Azotándote y decapitándote
frente a la Fortaleza Roja.
Desollándote viva y colgándote
de los muros de Desembarco.
La convencí contra eso.
- ¿Habrá dolor?
- No. Me aseguré de ello.
Muy bien.
Odiaría morir como tu hijo.
Desgarrándome el cuello,
botando bilis de la boca,
ojos rojos, piel morada.
Debió ser horrible para ti,
como Guardia del Rey,
como padre.
Fue horrible para mí.
Una escena espantosa.
No era lo que quería.
Verás...
Nunca había visto
funcionar el veneno.
Díselo a Cersei.
Quiero que sepa que fui yo.